29

 

ctione constat. Sall Jug. 85, ⁴0· scilicet ut in tanta η ignarus omnium crept-¹
det, festinet, sumat aliquem ex populo monitorem officii sui. (90. omnibus exploratis.
945] paratis compositisque omnibus.) Caes. B. C.11‚ 29. magnus omni am inces-
sit timor. (collat. c. lll, 44. magnus incesserat timor sagittarum). Ann. 111, 15.
nullo magis exterritus esc, quam quod ἐκ. pro. 'nulla re. Virg. Aen. VII. 112.
consumtis hic sorte aliis. Liv. XXVIII, 20. omnibus patentibus. XXVIIII, 7. omni-
bus paratis. eod. cap. nihil omnium, quae etc.— Quin etiarn Cicero, ut nunc vi-
deo, dicit Ep. ad Div. V, 13, 6. nos autem erimus etiam in omnium despera-
tione fortes‚ ut Orelli ex codd. recte legit 3 alii rerum infulserunt post omnium.
, Addendum mihi est, meo sensu tutela nominativum, non ablativum
esse, et verba pro armis omniumque tutela non csse praedicatum, scd apposi-
tionem pronominis ici, post quod igitur virgula ponenda est, quod feci.

 

Agric. cap. XXXIV· Ii sunt, quos proximo anno unam legionem furto
noctis aggressos clamore debellastis: ii ceterorum Britannorum
fugacissimi ideoque tam diu. superstites. Quomodo silvas saltusque
penetrantibusfortissimum quodque animal contra ruere, pa-
vida et inertia ipso agminis sono pelluntur: sic acerrimi Britanno-
rum iam pridem ceciderunt, reliquus est numerus ignavorum et

metuentium, quos quod tandem invenisti3‚ non restiterunt, sed
deprehensi sunt.

Contra ruere legitur in cod. Vat. 3 Edd. vett. ante Rhenanum contra omise-
runt, quod excusationi sit Rhenano, qui, ruere in robore mutato, hic ut aliis
multis locis scriptoris verba etiam magis corrupit. Novissimi huius vitae edi-
tores, Dronke, Beliker, Becker, Hertel‚ Peerlkamp, qui optimo iure codi-
cibus mss. maiorem tribuunt auctoritatem, quam temerariis saepe primorum
editorum coniecturis, certe iis, quae non omnino satisfaciant, Broterium se-
cuti lect. Vat. receperunt quidem, sed non explicarunt. &Valch Rhenani con-
iecturam praetulit 3 audiamus eum. „ffitotiet nub Dbcrlim inquit, baben eg (sc.
contra ruere) im zen. §ommate beobe nicht bie (Sontinnitdt bct &Iubet fortissimum
animal -s' pavida et inertia —- robore caedi —- sono pelli 9 nicht δαό gan& in
Zacituss' eiie gemdblte geugma pelluntur, mie bie Qiuftofung eben geigtest Utique,
sive intelli entia ducti, sive sensu quodam recti non solum hoc curarunt, sed
etiam illud, ne absurda evaderet sententia. Namque non solum oppositum sit
oportet primum periodi membrum ,Quomodo — ruere 'alteri pavidae — pelluntur,
ut Waleh recte statuit, sed etiam respondeat tertio sic acerrimi— ceciderunt,
ut alterum pavidae —- pelluntur quarto reliquus est num„ quod VValchio non erat
curae. Tertium, quod vocant, comparationis prorsus nihil aliud esse po·
test, quam resistere et fizgere, Quomodo sortia animalia resistunt, pavida fu-
giunt, sic acerrimi Britannorum restiterunt, ignavi fugerunt. Quam simpli-

