π

 

Cap. XLII. Marcomanis Quadisque usque ad nostram memoriam
reges manserunt ex gente ipsorum, nobile Marebodui
et Tudri genu33 iam et externos patiuntur. Sed vis et po-
tentia regibus ex auctoritate Romana. Raro armis nostriS,
saepius pecunia iuvantur-,- ‘nec minus valent.

>se

Ad verba postrema subaudiendum ea, i. e. nec minus valent reges pecunia
nostra, quam armis nostriS, tmb ste ticinen nicht meniget (bamit) «1116. (cf. o. 45. iam
et pecuniam accipere docuimus.) An iis tantum rebus aliquis valere potest, quae,
a principio ipsius erant , non etiam iis , quas ab altero accepit? Valere signi-
ficat etiam posse, efficere, vetmfigen„ ααῧῐὶᾠῐεη) c. 19. plusque ibi boni >mores va·
‘lent, quam alibi bonae leges. Ann. XI, 24. Romulus tantum sapientia valuit, ut
plerosque populos eodem die hostes, dein cives habuerit. Caes. Β. G. ΙΙ, 17. quid-
quid possunt, terrestribus valent copiis. Flor. Ill, 5, 24. Mithridates quidem nocte
illa debellatus est, nihil enim postea valuit, quanquam omnia expertus. Quanquam de
re nota loquor. Si Tac. non addidisset, illos *reges non minus pecunia Ro-

manorum valere, quam armis eorum adiutos, non video, quo jure dicere po-
tuisset: iam et externos patiuntur?

omissi—o ablativi ,quem verbum valere hic postulat, et qui ex praece-
dentibus facile repetitur, neminem, spero, praesertim apud Tacitum, offendet 3
tam vulgaris est huiusmodi omissio, ut in ellipses Tacitinas, quas iam pri-
dem colligere coepi, non receperim. Zumpt. Gr. ᾗ. 766. Cf. c. 29. Nam nec tribu-
tis contemnuntur, (κε publicanus atterit,- sc. eos. c. 24. ea est in re prava pervicacia,
ipsi fidem vocanc3 sc. eam , in quibus exemplis adeo alio casu supplendum est
pronomen, quam quo praecedit. Tucyd.1‚ 144. Τοιίτοις ἀποκρινάμενοι οἱποπέμ-
ψωμεν sc αὐτούς 1, 20. τῶ Ιπποίςχᾳ περιτυχόντες — δικκοσμω ντι ἀπέκτειναν sc. oeu‘w‘v.

Nisi tibi lam notum sit, vix fidem tribues mihi dicenti, editores et inter·
prete's, quod. sciam, omnes ad unum nescisse, quid his verbis facerent. Plurimi,
quorum agmen Walch claudit, cum sequentibus coniungunt, nequc.minus valent
retro Marsigni, Gothini etc.⁴ Num Tac. proxime ante dixit, Marcomanos Qua-
dosque multum valere? et, si hoc concedi posset, qui dicere potuit, Marsig-
nos, Gothinos etc. non minus valere, de quibus proximis versibus subiungit,

Partem tributorum Sarmatae, partem Quadi ut alienigenis imponunt. Gotkini, quo
magis pudeat, serrum effodiunt?

„Quod ad ellissss. verb. quam armis attinet cf. Roth. Corn. Tac. synonyma
etc. pag. 411. ‚,Tac. vero ex rebus duabus comparatis alteram, quae sequitur,
saepius omittit.“ Hist. Ι, 12. Non sane crebrior tota civitate sermo per illos men·

ses suerat, sc. quam de hac re, quam ille. γ 1
4

