t W
θ’
4

*—

Una est, quam inter alios Asston, Woltmann , Waloh ‚ Strombeek‚·
Passow, Dilthey‚ Klein, Giinther, fficklofs amplexi sunt. Audisti 781) ita
transtulit· -- ubi-igme fex> δεῖ &tame Θεῖικιιίειι ιιειι, unt> etft it’mgss δείςεΐεςι,
weil bie ersten, meldye ubet δειι ἕὲίιείιι flingen! ιιιιδ δίε &allen vetttieben, δαιιιαῐό
&amaneu —- ιιιιιι &ungam gemunt mutben3 aad) .ιιιιδ aad) Ῐει) δεῖ mantelia&
ῢιαιιιιιιεό, nicht δεῖ gnum Statim Ῐο αιιῗςεῐοιιιιιιειι, δαβ alle etst ιιαά) δειιι &eget
αιιδ &uteba δαιιιι aad) δεῖ Ῐεῐδῇ εῖξίεῆειι ξὸειιειιιιιιιις &ermanni ςειιιᾞιῖ ιυοῖδειι -
Woltmann (1811) —- also βαῖνε einez θὸοῑὲὃῇαιιιιιιεὸ, nid>t δεῖ Statim §tamen <1112
mdblig ρεςοῐῐειι, δαβ asse, ῦιιεῖῇ nod) δειιι &eget 0116 ὗιιῖῴι, δαίδ von sid) 5⁸1¹)st
mit δειιι εῖῖιιιιδειιειι §namen gebeifieu ιυοεδειι. -- Walch (1815) in Emendd.
Liv. p. 79. „Ne literam'quidem velim mutari 3 ita sana sunt omnin ‚et digna
Tacito. At neque, quid sit nomen nationis evaluit, non gentis, neque quid sit
α victore ³qppellari cogitarunt, qui nuper locum corruperunt - scribendo nacio-
nis nomen in nomen gentis et probando a victis. Commode explicabis: Ita unius
populi nomen, non autem gentis universae 'nomen paullatim hominum usu
vim obtinuisse3 ita ut Germaniae incolae primum secundum victores Tungros
ab iis, qui sibi metuebant ab illis, mox a semetipsis invento 'nomine Ger-
‘mani appellarentur.“ (Quod ad verba a victore ob metum attinet, jam Boxhorn
(ed. Gronov.) ea his verbis explicuit: „Alii exteri nimirum, ut Galli, a vi-
ctore populo, tunc Germanorum postea Tungrorum nomine insigni, omnibus
Transrhenanis Germanorum vocabulum indidere.“)

Huie explicationi obstare mihi videtur: primum diversa significatio
praepositionis a in duobus oppositis inter se enuntiationibus non est ferenda,
id quod jam plures, inter quos ipsi Dilthey et Guenther, animadverterunt.
(es. Tac. Agr. 28. primum a Saeuis, mox a Frisiis intercepti sunt.) Luden in
libro suo inscripto Θεῖῴἰῴιε bes teutschen 2301!ae T. Ι, p. 596. - „met δειιι
teutschen ἓὸοῑῖ, inquit, εἰιιειι teutschen ἐϊῖαιιιειι ὅιι ῖειιειι ιυῦιιῖῲῒε, δεῖ fuchte mit δεῖ
φῖᾶροῇιίοιι a 3¹¹ helsen ιιιιδ gab δεῖῖεῐδειι eine αιιδεῖε fficbeutung δοῖ victore, ιιιιδ
eine nubere not se ipsis 3 εἰιιε OEttlcitung, δίε in so nabe ᾓεβςιιδειι &decu auce ‹53oe
subl heleibigt ιιιιδ submedid) geredytfettigt ωεῖδειι {anast Ferd. Bischoff, quem ab
editoribus tam neglectum esse valde miror, in edit. sua huius libelli,
laen. 1816, dicit= nid) belbe biese ssessatt (a victis ob metum) um bessmiuen navabat
ωειῑ ‹ss mahta ῑιιιςίιιιι isi, a victore ob meeum ὅιι ῑεῐιιι.”

Q

 

