5 .

 

- Deinde si scriptura ita nationis nomen, non gentis a Tacito est profecta,
his verbis dixit, jam ante nomen Germanorum additum nomen quoddam
gentis universae exstitisse. (Natio enim, nemine quod sciam repugnante, certe
metro loco, denotat einen Angelum §Boltssfiamm , gens bae ganfie 98011, ut Veli.
Patere ³11, 98¹, 1. omnibus eius gentis nationibus in arma accensis.) At quodnam ⁸
fuit illud nomen? cur Tac„ qui hic ut de re certa de eo loquatur, nusquam =
eius mentionem fecit in hoc libello de Germanis 'separatim scripto? cur apud
neminem veterum scriptorum de hoc nomine quidquam legimus? Luden in eo,
'quod ·l. l. 1. p. 23 de communi nomine Teutonum dicit, haud facile, opinor,

nobis persuadebit. '

Altera huius loci expediendi ratio, quam rectam judicant Bredow,
Sprengel‚ Bischoff, Weikert, Gutmann, alii, lectionem profert nationis in no-
men gentis — prim'um a victis ob met., quam Bredow his verbis explanat: „no-
men Germanorum, quo Romani majores nostros nominavere, ab eadem
origine ductum esse videtur, unde vox Gallica: guerre: ita ut Galli
pulsi victique illos Rhenum transgressos non nomine apud ipsos jam usi-
tato, sed nomine invento, ob metum vViros belli vocaverint. Quod no·
men ceteris nationibus gentis teutonicae, boni ominis causa, placuit, ut se
ipsos Germanos vocarent, qua ratione nationis (sc. nomen e sequenti.) in
nomen gentis evaluiffl‘

Contra haec monendum est:
primum lectio ita nationis 'in nomen gentis, quam 1. H- Voss conjecit et Bre-

dow, Bischoff, Alte‘nburg in contextum verborum receperunt, vix latina est 3
neque Acidalii conjectura nationis n'omen in nomen gentis, quam Bip„ Oberl. rece-
perunt, Im. Bekker retinuit, probari potest, jam ideo quod longius a scriptura
Codd. recedit.

Deinde conjecturam Mureti a victis pro a victore Va Dithmaro‚ Ade-
lungio probatam, a Bredovio, Bischoffio, Spreng., Weik.‚ Gutm. reoe-
ptam, nimis audacem esse, facile quisque concedet.

Tum si Tacitus de prima nominis Germanorum, ut nominis nationis,
origine loqui voluisset, de etymologia sive significatione huius vocis dicendum
ei suisset, quum, quod in vocabulis graecis licuit, non posset cogitare, eam
notam iam esse popularibus suis.

