45

 

mm) ειιιιεᾶιηιοιι· ma siun ot &praeeunte prandium, e. Mamaeum
bom· aequique cherusci (vocati sunt), nunc iamet et stulti vocantur. Thucyd. Ι,
36. Ημᾶ· ὅμοιοι. suffuror-{rufus R! 'verboopp'ositnm verbum elicitur,
Am. ΧΠ, filu quoe f1150 dnm imperium (quibat), tolerare >severitatem nequibat.
xm, 56. deesse nobis* terra, in qua vivamus (potent), in· qum moriamur mn potem
³1,47.1u·ne saevitiam centurionum et vacationes munerum redimi. Cf. Wolf ad Amn-
1, 35. acumem- adfinem orabant.» δοιοὶ Μ δᾶ Bauer-11⁸,p- 355 -·-
58·A.¹³=s·G¹r0.t⁶=f··-gwlot-§jtsoa¹ --= -*·

Eod0 Cap ·-· sic vivendum, sio pereunduma accipere se, quae libe-2
. 3 ris inviolata ac digna reddat, quae nurus accipiant rursusque
ad nepotes referantur ’ ·

Α Rhenano usqne ad Passov‘imn omnes, et quibus inprimis nominandi
sunt Ernesti, Seebode, Jacobs-,² Im. nohum seripserunt. rursus χιιε ad nepam
reserant, Passow, quem secuti mut Guoemhter5 sculum, walch, nomm aliqud
induit scribens. 2—- accipiunt tursus· quae acl nepotes· reflantur. Heus eunden!

lectionem recepit , nisi quod virgulam ante rursus posuit Idem, quod Besa,
omnes edd. vett. ante Rhen- videntur exhfflcree· De meliorum Ὁσᾱᾰ. lectione

nihil certi adnotatum invenio 3 videntur ad ‘unum omnes habere referantur, sed
fluctuare inter que-et quaes coda namma habetque, ‘non coniunctum cum voce
praecedente, -ita att->prowm sit· habendqm, · quum codex ille' littera τ prone
semper utatur. sed quum prope ubique et cuniuncti'o quc, ·et pronomen quae

‘ per compendium seriptum videam, paene credidenm, librarium· lpsum haesitasse&
et in medio rem muctam voluisse. ²

⁴ , Lectionum, quum adscripsi, quamque (virgula post accipiant positu,
quam sustuli) apud-·— unum Diltheyum lego, unam ··vernm iudico Rursus ad
paecedentia relatum valde stiget} ad ·seqnentm telam, pronomine qu'aee re

tento, ex meo quidem sensu nihil· aliut} signfficare p'ooest, quam nostrum fet
· mr q1mm plura enumeratam. Tacin— ἀίεωηιε meat: uxoren accipitmt, nt red-
daun-anum nceflpiunt5 ·ut heddanty his tantum ‘acceptionem et traditionem 'coi
gita‘vin ·qua ex nusa- mihi2 qffidem‘ vehoenenter displiceret pronomen quae τοι*

