22

 

cturum fuisse, non omnem, sed ne minimam quidem contentionem a Germa-
nis adhibitam esse, ut pomaria conserant etc„ ex hoc toto loco et locis
Caesarianis evidenter patet3 non studebant adaequare laborem ubertati et am-
plitudini soli. Contendere igitur hic nihil aliud est, quam certare, >qua signi·
ficatione cum infinitivo construi non potest 3 recte dicitur aliqua re certare cum

aliquo, vel¹ cum aliqua re, tanquam persona cogitata. Beklter et Walch labore
rennuerunt.

a,

Cap. XXVIII. — quia, pari olim inopia ac libertate, eadem utriusque
ripae bona malaque erant.

Ad utriusque ripae interpretes solent apponere Danubii. At unde sciunt,
·Danubium fuisse finem inter Osos et Araviscos? Hic et aliis locis Tacitinis,
ubi ripa legitur, haud mediocriter laborarunt, quid statuerent 3 inprimis infra
cap, 37. veterisque famae lata vestigia manent utraque ripa castra ac spatia, ubi
in Hessii edit. adnotatum est: „Hoc alii de Aquis Sextiis in* Gallia Narbo-
nensi, alii de Chersoneso Cymbrica—alii de Rhodano, alii de Danubio inter-
pretantur, nos de Rheno intelligimus. Noster enim ripam κατ’ ἐξοχῆν de Rheno
ponit.“ Quod posterius plurimi ut verum amplexi sunt. Confer sis etiam
locos c. 17. et 23. proximi ripae. 29. in sua ripa 41. non in ripa commercium.
Agr. 28. in nostram usque ripam, ubi WValch nostra ripa (observes numerum)
dicit esse bas [infe assuat: unb θίῡείηε unb bag reebte zonauufet. 41. nec
iam de limite imperii et ripa —- dubitatum, ubi Walch: ripa αῐό ted7te⁸3 Qonauufet
ldsst fid> im meitetn &inne suffen, bis 311 ben Quaben nub ffltatfomannen binauf.
Ripa deitra Danubii non solum trans Danubium et ultra sinistram ripam trans-
ferenda, sed etiam centum milliaria ulterius 22²! Hist. ΙΙ, 57. cura ripae Hor-
deonio flacco permissa. Num ex his locis accuratius perspectis et collatis non
plane constat, ripa nihil aliud esse quam finem, et quidem non solum ubi
flumen finem efficit? Quod Tac. verbis de limite imperii et ripa quodammodo
ipse indicavit, quum limes ec ripa manifesto hic synonyma sint. Et ut sines,
sic ripa non solum est (ὃτεηὸε, sed etiam &ebion ἓαῐιδ. Nostro loco et cap. 37.
ucraque ripa sententia cst bie& κ unb §enseitss bct· Θτεηόε, in benben ssdnbetn.
Jam ubivis potes investigare et reperire vestigia, castra ac spatia.

