· 6

 

Postremo, si ea fuisset Tae sententia, non {ric deman, sed ram supra*

dicendum fuisset tunc a victis ob metum Germani vocati sint.

Tertiam, qnae reiicienda videtur, interpretatIonem, quam Profitenfu‘r‘

Hanff, Brotier, l‘a Bleterie, la Malle, Valeriani, Hess, Luden , 'Buelau, alii,
⁰ primum 'Com-ingiam protulisse reperio, qui „Tungri hi, inquit, Gallorum
victores ad omnes Transrhenanos nomen hoe suum transtulerunt, quo metum
incuterentf‘

Primum dubitationem, in quam haec significatio praepositionis ob (nisi
participio fut. pass. adiuncto) a multis vocata est, a nemine sublatam video,
neque ipse tollere possum. · ’

Deinde contra animi leges expressa esset haec sententias Etenim verkia-
a victore, si ad Tungros ea referimus, qui ipsi Germani= erant, opposita esse·
non possunt sequentibus α se ipsis, i. e. ab omnihus Germanorum nationibus,
dicendum fuit α se omnibus, verbis a se ipsis opponi potest ab aliis, ergo av
victore, vel. rectius ea verba, quae in a victore corrupta sunt, ad alios quos
referenda sunt, qui non Germani erant. Broterii' sententia etiam minus-V
serenda.. „TransrhenanL inquit, omnes nomen, quod victor oh metum in-
cutiendum repererat, ipsi usurpavere, reputantes, idem nominis ob bellicae
gloriae claritudinem sibi debere.‘⁰ Scilicet Tungri· hoc nomen sihi ipsi de-
derunt, ut Gallis metum incuterent, quasi quis, alia- re nondum metuendus,
nomine quamvis horrendum sonante metum hominibus iniiciat. Postea ut
multis aliis et mihi, si ea esset Taciti sententia, vehementissime frigeret.r

Jam venio ad meam qualemcunque sententiam.

Scripturam ab Hartmanno coniectum nationis nomen in gentis, quam Hess
in edit. sua laudat, unam veram iudico3‘videtur offendisse librarios, ut etiam
Iatini sermonis periti, quibus eam proposui, latinam agnoscere noluerunt.
Sed vid. Tac. Agr, 39. privati hominis nomeu supra principis. Plin. Ep. I,
24 , ’1. illam ad usum deae has ad hominum. Caes, Β. G. 1, 21 in exercitu L.
Sullae et postea in M, Crassi scierat. Cic. Lael. 16. quae in nostri-s rebus non·
satis honeste, in amicorum fiunt honestissime. Leguntur adeo exempla, uhi
nomen alio casu, quam quo praecedit, supplendum estv Caes. B. G. I, 32·
hoe esse miseriorem gravioremque fortunam Sequanorum prae reliquorum. Veste
Patere. I, 18. transit admiratio ab conditione temporum cc aii urbium.

