Π

...η-

 

relatum est dativus, ad alitur ablativus. , Admiratio tibi augebitur legenti
Liv. XXXV, 19. odi odioque sum Romanis. Cic. Ep. ad Div. XIII, 4. ut te horter
et suadeam. · .

, De vocabulo rursusque adhuc pauca sunt subiungenda. Habet nostro
loco duas priores significationum earum, quas Meiner in libro inser. Hebetfi‘dyt
aflet gum jak. ῧφζαῴίῖαδ. gebtit. §Dattifeln Ernesti nomine proposuit3 denotat et
iterationem et reductionem in eandem, in qua quid antea fuerat, conditio.-
nem. Plin. Ep. IV, 24. Studiis processimus ,· studiis periclitati sumus rursusque pro-
cessimus. Ovid. Metam. XII, 57. sumere quas-vellet rursusque reponere sumtus. VI, 46.
subitusque invita natavit ora rubor rursusque evanuit. Virg. Aen. III, 422. Sorbet in
abruptum fluctus, rursusque sub auras erigit alternos.

Eod. Cap. Ergo saeptae pudicitia agunt, nullis spectacular-arn ille-
cebris, nullis conviviorum irritationibus corruptae3 litterar-uin
secreta viti pariter ac sentinae ignorant.

Ad lectionem saeptae, quam longe praeferendam duco, cf. Liv. III, 44.
postquam omnia pudore* saepta animadverterat.

, Litterarum secreta est cognitio litterarum, ars legendi scribendique 3 sen-
tentia loci est, 'nec spectaculis, nec conviviiS, nee libris corrumpuntur. Quod
nonnulli memorantur, qui legendi ac scribendi periti> erant, ut singuli duceS,
“ sacerdotes, id Taciti testimonium non redarguit. Profecto, neque universa· gens,
neque nobiles quidem Taciti temporibus artem calluerunt, cuius Carolus Magnus·
septingentos post annos partim, Otto Wittelsbaeensis mille annis post pror-
sus imperitus adhuc erat. Vid. Luden. I, p. 550 et notam p. 740, ubi novis-
sima verba sunt: ee beisxt immett mebet manner nod> &tanen versteben 311 fibteiben,
nub bet Ξῴῐαβ ist: Κξοῑςῑίεῑγ finum sie aud) {eine ssiebessbtiefe sebteiben. Hanc con-
⁴elusionem libenter quisque probabit. - Verum -in eo Luden errare -mihi vide-
tur, quod de solis epistolis amatoriis (stiebessbtitfe) Tacitum cogitasse censet.
Nonne exstabant apud Romanos et exstant apud omnes populos excultos et
politos libri ‚- singula carmina, quae· idemgefficere volunt, quod spectacula et
convivia, et quae non minus digna sunt nomine illecebrarum, irritationum?
Meo quidem sensu-haec similiora sunt spectaculorum illecebris et conviviorum
irritationibus, aptiusque hic cogitatione cum iis coniunguntur, quam epis-
tolae> amatoriae. ’ “

3

 

