23

 

Cap.XXV111. Ne Ubii quidem, quamquam Romanu colonia esse
meruerint, uc libentius conditoris sui nomine vocentur,
origine erubescunt.

Lips. adnotavit: „Agrippam intellegit, qui Rhenum cos primus tra«
duxit, et in iis sedibus collocavit. Jlle tamen non est Coloniae conditor.
neque auctor nominis 3 sed ab Agrippina id habent, eius filia, utTac. clare
A. 4227. scripsit. Jtaque dubitavi, num conditoris suae legerem: neque no-
vum eius flexus verba in foemineum. etiam genus usurpari, Virgilius de
Junone 12 ,159. Auctor ego audendi. Ovidius de Venere Heroid. 16Λ14. sponsor
coniugii stat Dea picta sui. Et plura sunt eiusmodi.“ Jure miramur Lipsium,
qui conditoris su ae legendum statuerit. (Colerus suae expungi voluit 3 Ricklefs
putat: mod) fonte man, mie stip‘f. moute, bet §Deutlicbfeit twegen suae skatt sm· et.-
mattett.) Neque tamen minus mirandi sunt et ii, qui inopes, ut videntur,
consilii tacuerunt, ut Ernesti, Oberl., alii, et ii, qui contra Lipsium pugnant,
’ ut Longol., Passow‚ Hess, in cuius edit. adnotatum legimus: „erat Agrip-
pina, rel. — Nam apud veteres conditor erat epicoenon, et vox conditrix
est demum sequioris aevi. -- Hinc (⁶2) frustra cum Lipsio malis conditoris
suae. (Ovid. Fast. V. ¹192. Optima tu proprii snominis auctor eris.“) Num Lips.
dubitavit ,, num liceret conditor de femina dicere? quin ipse exempla attulit 3
dubitavit tantummodo, vel rectius non dubitavit, ac quidem merito, quin
non liceret dicere de femina conditor suu 5, dicendum est sua,- vides, locum, quem
testem citat Hess contra Lips., adiectivo optima pro eo loqui. '

Res sic se habet. Lips. et', si non omnes 'editores et interpretes, certe
omnes, qui de hac re locuti sunt, opinabantur, -sui esse genitivum pronomi-
nis possesivi, non viderunt, pronomen ressexivum, genitivum obiectivum esse.
Conditor sui, i. e. qui se (Agrippinenses, civitatem, urbem eorum) condidit.
(Virg. Aen. I, 33. condere gentem. Vell. Paterc- 1, 15, colonias condere. Just.
11, 6. genus hominum condere.) Quae causa erat corruptelae in Annal. XI, 24.
conditor noster Romulus. cod. Guelferb. teste Strombeckio praebet nostri3
idem meis oculis video in ed. Put„ idemque in cod. Flor. sit oportet, si Petr.
Victorius accurate legit, qui in exemplari huius editionis, in biblioth. reg.
Monac. servato, *quod cum cod. illo contulit, ad hanc vocem nullam adnota-
vit varietatem 3 et si Leon. Spengel V. D. recte vidit, cuius liberalitati atque

