ffl

 

positum. Quamquam haec eiusmodi. sunt, ,ut sentiri magia* annno, quam cum
aliis communicari, explanari possint.

Ad rem venim- Neque tihi-arii· vel primi editores que .·in qua'e mutas-l
sent, neque Rhenanus reserantur in reserant, si quis iis haec exempla ad ἀθέ-
liberandum proposuisset. ⁴ Sallust. Cat. 54. ita quominus gloria m petebat, eou
magis sequebatur, sc. gloria (quiipse locus varie corrumpebatur) Jug. 44, ⁴6-
Si omnia, quae auc amisi, aut ex necessariis adversa sacta sunt, incolumia mex-⁷
nerent. 101, 5. Bocchus cum peditibus, quos· Volux filius eius adduxerat ,⁴ neque in
priore pugna, in itinere morati, ad fuerant etc. (Cf. Herm. ad Viger. Ρ. 707.
Ramshorn. ed. 11. ‚ p. Υ11001. c. Ruddim. ed. Stallb. 11, p. 27. qui affert Te-
rent. Ad. I, 2, 4. quem neque pudet quidquam, nee metuit quemquam. Plaut.
’ Rud. II, 1, 2. Quibus nec quaestus est, nec didicere artem ullam.) Sall.
Jug. 31, 18. quod magis vos fecisse, quam illis accidisse indignum est. 35, 3.
Avidus consul belli gerundi movere, quam senescere omnia malebat.. In his duo·
-bus locis, quod et omnia ad utrumque verbum in accusandi quidem casu Ρο-
sita sunt ‚ sed ad prius in obiectivo‚ ad posterius iu subiectivo. 94, sub fin·
sic sorte correcta· Marii temeritas, gloriam ex culpa invenit (Cort. ad Lucan.
11, 218.) Huic loco simillimus est in nostro libello c. 5. (comparato loco
Plautino supra laudato) pecorum secunda, sed plerumque im p rocera ι sc. sunt 3
quem locum in Observ. in Agr. alia ratione enucleare conatus sum, quum
nondum edoctus his ·Sallustianis exemplis et *subiectum desiderans, cui impro-
ceta praedicatum adiectum esset , cum Lipsio opinarer, Tacito pleraque fuisse
scribendum. De activis et passivis cuniunctis , sivge de mutato subiecto cf·
Matthiaeum ad cio. pro Lig. §0 14. (Cic. Orat. vl. etc. Lips 1830.) Wopk.
Lect. Tull. ed. Hand. P· 85. Goerenz. ad cic. Pin. 11, 15. Si enim ad honesta-⁷
tem omnia referantur neque in=ea voluptatem dicant inesse rel.

Quae si recte me statuisse concedis 2 commilitonem te -mihi fimi-pm
spero in defendenda hac Gronovii sententia , quam omnes , fere exploserunt.
Constructionem verborum, quae liberis inviolata ac digua reddat explicaturus di-
xitt „nisi tamen nonimendum hic sed specimen brevitatis- Taciti, 'qua fit, *ut
vox ‚libetis ceu bis posita intellegi debeat 3 et quidem relata ad ’ϊό reddas
dandi, ad τὸ aigina auferendi casu.“ - Vides, quam similis, quam eadem dixe- “
rim haec constructio sit, atque ea de qua locutus sum. Plin. ΕΡ. Vll, 26, 2·
ne sermonibus quidem malignis aut attendit aut alitum· sermonibus ad attendit

