&³335

30-

 

cem cogitationem Tac. suo et omnium antiquorum scriptorum more variavit, in·
posterioribus membris , quae rerum narrationi, hostium descriptioni aptatums
erat, effectum pro causa posuit 5 verba iam pridem ceciderunt notionem hic continent
resistendi, ut verba reliquus esc numerus etc. fugiendi5 sive pro. restiterunt dixit
ceciderunt, pro sugerunt, reliquus est3 quod posterius Tac. ipse sequentibus ver-
bis quos quod — —- restiterunt distinctius exponit. cecidisse effectus erat resi·
stendi, ut reliquum esse fugendi. Modus, quo fortia animalia caeduntur, pavida
pelluntur, nihil ad nos attinet, omnino ne utrum caedantur quidem, nec
ne. Secundum Walchium mo‘dus caedendi et pellendi est tertium compara·
tionis3 Tac. igitur sententia eius dixit: ut fortissimum quodque animal ro-
bore caeditur, pavidum sono pellitur, sic acerrimi Britannorum iam pri-
dem ceciderunt, reliquus est numerus ignavorum et metuentium. Quid isthoc
sihi vult? Quo modo ceciderunt acerrimi Brit? quo modo reliqui sunt ignavi?
nonne etiam in re comparata erat exprimendum tertium comparationis? num
eo , quod forte animal robore caeditur, pavidum sono pellitur, magis perspicuum
fit, cur acerrimi Brit. iam pridem ceciderint, ignavi adhuc reliqui sint? Cuius rei
prorsus nulla alia causa excogitari potest, quam quod illi restiterunt, hi fuge⁴
runt. Ex eo vero quod vi tantum caeditur forte* animal, non sequitur'id statim
resistere 5 fieri potest, ut initio fugiat, et tum demum, quum nullum iam refugium
ei sit, resistat et magna vi se defendat.

Deinde‘non video, qua ratione ex verbo pelluntur eliciatur meduntam quihus
verbis, quae hic significant jugari et occidi, prorsus diversae insunt notiones 5 non
satis est dixisse ε figura {557ssoe est, similia exempla sunt afferenda 5 non licet pri-
mum quodque verbum omittere, et ex primo quoque ¹sequente elicere. Walch eo
procedit, ut etiam transferat: &o mie non §lssalb —- unt> &cbtucbt— muraemanbetnben
bae mutbigste &hiet immet mit 2&ch Σῢζαάῄ, ῖατῴίῖαηιε nub feige vom &chau θεὲ Bugess
υετῖῴεαῴῐ merben etc„ et contendit a nobis, ut ex verbo vetfssettdyt methea ad prius
periodi membrum suppleamus tobtgeffflagen methea. ν

At ‚ quaeris, num Walch non optimo iure sententiae Oberlini ‚ qui ad infi-
nitivum ruere supplet solet, haec opposuit: es mat menigstenss grammati& Ψῇἰῴῐ ffit
bie unbegreifliaee (Ellipfe cinea solet (mie Dbetlin fagt) heim Ξηῇηἰῐίυ, beffct fiat bie 82‘1:
gang eines Quomodo mit ciuem Snftnitin in biefet §Betbinbung unt ein ffieifpiel 3¹1 [uz
(ben. Qssie ,Quomodo bet) nersd>tdnftet §Rebe benm &nfinitus {feben fenne, nub im &tage
fag, begteift fid> mobtt mie aber in bireftet §Rebe unb in &dem hurd) &cuticulae co:
ᾩυῑαΐίυαε, mie ut, sicut, quomodo, quemadmodum, — ita vetbtmben, mo gdbe ΕΒ
bafia· einen benfbaten &aaz Rectissime quidem in his WValch 5 sed— audi reveren-
ter mysterium absconditum ε

ruere non est infinit., est tert. pers. plur. perf-l!

En habes facillimam huius verbi defensionem, quod attinet ad formam,
numerum, tempus, et coniunctione cum praesente.

