28

 

Eod. cap. anue Germaniae velut frons est, quatenus Danubio
porrigitur.

Libri scripti et editi veteres fluctuant inter peragitur et pergitur, deinde
,conficiebatur praetexitur, protegitur, praetenditur etc. Lipsius coniecit porrigitur
(nunc etiam in ed. Par. ab Hess. lectum), quod Ernestio placuit, nisi quod
porgitur scriptum vult, quodque Scebode et Walch receperunt, mea sententia
merito, quum hoc verbum solemniter cum fronte coniunctum legi videatur.
Terent. Adelph. V, 3, 53. frontem exporrigere. Plaut. Cas. 11, 4, 3. porrectior
frons. Ovid Metam. IV, 526. scopulus frontem porrigit in aequor. (Germ. 41.

pars Suevorum — porrigitur. Ann. I, 64. planities porrigebatur. XIII , 384 pars in
planitiem porrigebatur.)

cap. XLV Insigni superstitionis formas aprorum gestant3 id, pro
armis omniumque tutela, securum deae cultorem etiam
inter hostes praestat.

Lipsii coniecturam omnique receperunt Ern., Bip., Seebode, Jacobs,
VVeiliert‚ Bekker‚ WVzssch, alii3 cui lectioni sententia quidem non obstat,
sed auctoritas Codd. et edd. vett. , quum praeter Tur. omnes, inter quos eti-
am Humm„ exhibent omniumque. Alii omniumque retinuerunt, quorum plurimi
tacent, nonnulli male defensitant, neque melius transtulerunt omnes, qui
mihi innotuerunt, interpretrs. Contra Passovii explicationem, qui autumat,
Tacitum verbo omnium dicturum fuisse universarum cohortium, non singulorum
militum, iam Hess prospere pugnavit 3 sed Longolii sententiam „omniumque
se bene tuebitur, si interpreteris quasi tutelaque omnium“, quam suam agno-
scere videtur‚ equidem non perspicio. In Longolii dictatis nihil invenio,
quam hoc: „Ernesti bat in 1 Msc. omni gefunben, mag nur hurd) bie abbrevia:
tut gefommen sennst Ad omnium, qui id tuentur, omnes supplere videntur
hominum,- at non solum, quod amantissimus quisque veritatis ingenue fatebi-
tur, maxime est otiosum, verum etiam intolerabile, quum latinus sermo ve-
hementer abhorreat ab hac verborum collocatione 3 licet dicere arma et tutela
omnium, omnium arma et tutela, arma omnium et tutela (cf. Observ. meas in Agr.
pag. 3.), sed arma et omnium tutela non licet, nisi, quod, hac explicatione
accepta, non potes, genitivum ad posterius substantivum solum referas.
Ricklcss transfert: stati callet Ξίζαῆεη unt> &dmg tc. Bischoff: bie& gilt allen fist
{Buffe uni> &thutggemebn

Vox omnium mea sententia gen. neutr. est, et genitivus est obiectivus,
tutela contra omnia. Docemur quidem dicere omnium rerum, omnibus rebus, et
est sane usitatius, scd et nostrum legitur, certe apud Caes. et Sall. quorum admi-
ratorem, Sallustii etiam imitatorem fuisse Tacitum ex ipsius scriptis et di-

