1³

 

dicim in omni domo nudi ae sordidi in lzos artus, in haec corpora, quae miramur, excre-
scunt, sed nudi ibi volunt esse 1συί vestimento induti, quod mea sententia ex
c. 6. nudi aut¹ sagulo leves probari ›non potest 3 κῙιοεῗειιιιῐ quidem esse ἐγιιοιιὶιιιᾶ
‘haec'verba, sed non oportet 3 praeterea conferendi sunt de hac re·Caes B.
G. lv, 1. Vl, 21. Sen. de Prov. 4. delta 1, 11.. Mela 111, 3. Becker l. l.
p. 98. uebtigens, inquit, batf ιιιαιι in ben §Bottenx totos - agunt nid>t ιιιίι
gemhlynlid) ςιῐῴἰιβῐ, ’ ein Βοηςιιίβ fxit bie ,attgetmnntftbe ῦὰιιῑβείῐ stachen, ιιιεῐιιιώτ
maffeii bie &otte ἰιιι Βιιῐαιιιιιιαιζιαιιςι ςειιοιιιιιιιιι methea, iubent bet &dyttftsttuet
{agen ιυίῐῖ, bie Θειιιιαιιειι 176th geme ssoege αιιι {abab aab 821⁸oe ᾗριιιδ aut ιιιίι
ciuem- §namet hebeat, nub ἰιιι Πώτίςιιι ιιιώεῑῐιίδιι, nuzboum ῑὸιιιιοιι. - Qui-
bus equidem non subscripserim. Etenim primum grammatica ratio non pati-
tur, ut coniungamus intecti -- agunt cum tegumen omnibus (est) sogum. Deinde
Tac. hoc capite de vestiendi singillatim, non de vivendi ratione universe
loquitur. Ante omnia ei erat indicanda ratio, qua Germani extra domos
vestiti erant.. ‘An verisimile est ‚. juxta focum atque ignem eodem vestimento
(sago vel ¹ pelle) indutos fuisse Germanos, -quo extra domos, sab dio, maximo ’
frigore? Quod ad pudorem attinet, non licet ad nostros .mores metiri initia
rudium gentium 3 cf. Caes B. G. VI, 2⁴· fin. Distinquatur etiam aportet
p‘udor (sit venia verbis) internus et externus-3 summo fuisse-Germanos interno
pudore ‚ ex tota Taciti descriptione liqnidissime patet. Luden in medio rem
relinquere videtur, dicens: l 1. p. 582. in bem women banse matfelt sie gent
ab, mae bescbmetlid) mat obet nubequem. met θῑὸιιιιτ fuget, fic singen naaet einbet.
Cetera non denotat quod attinet ad ceteras corporis partes, Tac. enim
antea de parte quadam corporis non locutus est, sed adverbium est, liic·
idem significans, quod' ceterum, ιἰῐιυὶᾳειιό, neque ad intecti, sed ad totam enm--
tiationem referendum. Tac. Αζιιιι. vl, 1‘5'.. cetera equestri familis. 'Et infra
c. 25 in verbis cetera domus officia non retulerim cetera ad officia, quum, quae.- ᾖ
servo ibi Tac. dicit praestanda esse domino», ιιοιι domus officia sint. 61η·- -
mann recte transfert. - bet ῷιιι. tegt ιβιιι mie ciuem ἓεβιιὸιιιαιιιι eine 1bgnbe αιι.
‘Retrahe' Βία) ovet Rleibetstoff auf, mitet geht bie untettlydnigteit ιιίᾡί. §Die-
Μείῷάῇι- ιιιιιίῲιιιι &tau unb &tabet Iza Malle: Pom· le service de la mai-
son, ,σε sont la femme et les enfants qui lea font· , reliqui omnes, quos in·- ·
spui, male eonvemmt, ιιι Waloh.‚ bie abtim &anagefdydfte ιε. Ruddim est„
stall-b Π p 1459 Forbiger ad Luer. lI‚- 359·- - .

