24

 

humanitati usum huius editionis debeo, in qua ipse variantes ⁵ has lectiones
Victorianas descripsit. Cf. Annal. XII, Μ. sui detractor. Cic. Univ943. Imi-
tantes genitorem et effectorem sui. Cic. Fin. V, 9. -— naturam esse-conservatri-
cem suz.

Cap· XXXV· Prompta tamen omnibus arma3 ac, si res poscat,

exercitus, plurimum virorum equorumque.

Editor-es recentiores omnes Walchio obtemperarunt, qui in Emendd.
Liv. p- 424. virgulam ante evercicas tolli jubet, additque: „haud me fugit
absolute posita formula res poscit apud Quintilianum et aequales, sed non ita
constanter scio veteres uti, ut non sit adiecto casui locus.“ At ego equidem,
nisi exemplis mihi probetur, non credo, Romanos unquam in- hac dicendi
formula obiectum apposuisse 3 non solum Quintil. et aequales, sed etiam anti-
quiores absolute ea usi sunt3 Sall. Jug. 35, 5. ubssres postulabat. 70, uei res
posceret. 85· si res postulat. Corn. Nep. Alcib. 1. quum tempus posceret. Tac. Hist-
II, 5. si res posceret,- et hoc ipso libello praeter nostrum locum legitur c. 6.
prout ratio poscit. 44. ut res poscit. In observat. in Agr. p. 20 dixi: „Equidem valde
dubito an. usquam scriptores Romani agmina barbarorum evercitum vocarint-‘⁴
Steuber V. D. in Jahnii Ephem. litter. Satyrbfidper fiir §philologie unb &anagogis
ann. 1828. hanc sententiam oppugnans ad nostrum locum me delegat, qui
pro me potius loquitur, quam contra me. Taciti sententia est: si res poscit,
non solum copiae, agmina, multitudo hominum armatorum, qui sine ullo
ordine iter faciunt, pugnant etc. , ut reliquis Germanorum nationibus, sed,
ut Chatti-s, exercitas, quod nomen, ab exercendo derivatum, Tac. ipse quodammo-
do describitc.30: „multam at i nter Germanos, rationis ac sollertiae: praeponere
electos, audire praepositos, nosse ordines, -— — quodque rarissimam, nec ni5i

Romanae ²¹²) discipli-nae concessum, plus reponere in duce quam in exercita. Et Caesar

ξιξ) Romanae, quod nunc etiam Hess. in Comment. 1 recte praestantius ducit cum
Orellio‚ quam lectionem vulgatam ναίίοηθ, una vera est lecti03 non convertendum
bet sed einer ffissmisaeen Dissciplin, i. e. nisi iis, qui eadem vel simili, qua Ro-
mani, disciplina utuntur. cf. Tac. Ann. ΙΙ), 45. Dirigunlur· acies, pari utrimque
spe nee, ut olim apud Germanos, vagis incursibus aut disiectas per catervas.-
qaippe longa adversum nos militia insueverant sequi signa,

subsidiisfirmari‚ dicta imperatorum accipere.

