21

 

Spin, Rath.3 per vicos Piehena coniecit, Brotier probavit, Bischoff recepit.
Inter codd. iam excussos unus Bamb. veram habet lectionem vicis, quam agno-
verunt Bredow‚ Woltmann, Sprengel, W'eikert, Seebode, Teubert, Luden. Plures
fortasse mecum sentient quum dico, omnes has variantes lectt. ex una so-
lemni ¹in codd. mutatione litterarum i et e profectas esse posse ,- ut sente-ntia

quaedam prodiret, aut litteram s abiecerunt, aut praepositionem in vel per·

intruserunt, quarum neutra in ullo codice legitur. — Qui per vices vel in
vices legunt, Gronovii explicatione utuntur, qui: „Satis‚ inquit, placet per
vices. Caeser l. 6. Gall. Agriculturae non student: neque quisquam agri modum cer-
tum ac fines proprios habet: sed magistratus in annos singulos gentibus nationibusque
hominum, qui una co‘z'erunt, quantum eis et quo loco visum est, attribuunt agri, atque
anno post alio transire cogunt. Ergo, quia nulla perpetua possessio, et quo·
tannis alius tribus patrisvefamilias in alterius arationem successio, vices.“ At
primum ex Caesaris verbis atque anno post alio t‘ransire cogunt (cf. IV , 1 —-
neque longius anno remanere uno in loco incolendi causa licet) minime sequitur,
alium in alterius arationem successisse 3 deinde. si id concederemus, Tac.
idem his dixisset, quum infra dicat arva per annos mutant ,- tum, Tac. non di-
xisset universis, sed omnibus vel rectius iis,· postea, quid sibi vult sequens
quos mox inter se sec. dign. part..e> Transferendum igitur est: bic ἳίεᾶετ werhen
aad) bet subt bet 2snbauet von gangen &emeinben in §Bcst'ss genommen, bie sie bana
aad) tinet ῧῴὰξαης untet sid) vettlyeilen. Universus quisque vicus sive cultores
cuiusque vici agros 'inter se partiuntur. Dignatio pro numero hominum cui-
usque samiliae et pro soli bonit-ate sacta est.

Lectionem labore exhibent codd. Humm., Long„ Stuttg., edd. Norimb.,
Rhen. mai„ Met, Par„ quae una vera ducenda. Editor-es quidem omnes con-
clamant, optimos codd. habere laborare ,- at cur praeter Tun, non nominatim
eos indicant? Inde a Rhenano, quamquam in edd. vett. legitur laborare, sensu
quodam recti omnes fere editores vulgarunt labore, usque ad Passovium (et, qui
hic ut nonnullis aliis locis non debuerunt sequi auctoritatem eius, Dilthey„
Hess., Guenther„ alios), qui laborare his verbis tueri voluit: „laborare con-
tendere cum ubertate soli recte dicitur pro: omni adhibita contentione,
labore certare cum ubertate soli, laborem fertilitati adaequare.“ Infinitivum
laborare defensurus, qui eius sententia denotat labore certare, verbo contendere
notionem inferre coactus erat, quae non huc facit. Nam Tacitum non di-

‘fu
Τ
,ἥ ¹

