10

 

ria in armenta lepide transtulit· Plin. H. N. Vll.- §mimum honorem eximia
frontis --- reddente& de duohus hominihus loquitur Magno Pompeio simfl-
limis. Etiam corone dicebatur honor frontis ,- yid Markland· ad Pop· Statii “
Silv. ed. Sillig p. 267, h. uhi plura exempla allata sunt. Ne omittas pron.
suus etiam ad gloria referre.

Cap. xl. — ut turbae placuit, considunt armati. ’

Gronov. adnotavit: „scripsit omnino Tacitus z ut turba placuit, sua
ipsis scilicet. Postquam satis frequentes convenisse sibi visi sunt.“ Quam
conjecturam Lallemnnd, Ernesti probarunt, La Malle, Bred0w‚ Weikert,
Im. Bekker receperunt. Et meo sensui valde blanditur. Is , , eui quid· placet,
facile omittitur, id, quod placet, non item. Infra. c. 16. Colunt discreti ac
diversi, ut campus, ut nemus placuit. Si fonti, campo aliquid plaeere posset,
idem librarius, qui primus male sedulus turbae scripsit, etiam ut sonti plaude
scripsisset. c 11. si displicuit sententia, fremitu aspernantur, sin placuit, frameas
concutiunt. minu. N.V111, 32. ubi placuit robur, in aperta Itrodeunt.Liv.XXX1X‚
30. ubi satis placuere vires. Tac. H. IV 23. vis et arma satis placebant. Turba
denotat numerum ‚ multitudinem. ut cic, Brut. 32. turba novorum voluminum.
97. turba patronorum. Quinct. Inst· or. X, 5, 21. turba discipulorum. Waleh'
in contextu verborum habet turbae, in interpretatione ι &estut bie fflefl'e, δᾳιιιι
[ogeru fic std) bemafft'tet. '

Gap· XIII· — Magnaque et comitum aemulatio, quibus primus
apud principem suum locuS, et prineipum, cui plurimi et
acerrimi comites; haec dignitas , hae vires. Magno semper
electorum juvenum globo circumdari in pace decu-c, in bello
praesidium. , ⁵ ⁴

Sic interpungendum est· ‚ in omnibus editionibus perperam post comites
punctum, post vires comma, post circumdari semicolon positum est, nd quam in-
terpunctionem etiam convertunt locum, ut waloh- „nnb vidiat& ᾶιξετῐιιῴί 6)ιίῐό

nutet βιςῐιίιιιιι, mem bet. etsie &eng bei {tinem ῧῦιῐιειι, theiis ιιιιιιι ben &inritent
wem bie ιιιιὲᾓιιι nub muttjvollsten ffiaegteitet. 3ῦὶιό tute isim, ties> iim &tato

