{2

 

nonnunquam non curae sumus Diis, id non eus incudm renum humanorum,
sed ultionem, ad nos ulsciscendos‚ puniendos nonnunquam Dii, si maleficiis
nostris meremur, nohis ipsis, stultitiae, improbitati, turpitudini nostrae, nos

comittunt.

Cap. XV· Quotiens bella non iheum, non multum venatibus, plus
A per otium transigunt dediti somno cibo-que. ’

,Hunc locum librarii cujusdam imprudentia, vecordia corrupisse* vide-
tur, cogitavit nimirum, si plus per otium transegerunt, non multum venatibus
transigere potuisse Germanos. (Ipse Ricldess dicit: „bafut (pro non multum)
entfdnibet bie genae &telin dediti somno — quietem. asta-be bas ιιοιι susm:
ῐαΓΓειι fo mibetfptdd)e zac. ιιι einet &telle Γ d> ΓεῑῑιΓι, ιυεῐῲεὸ weit ιιιιειζιὸιιιι ist.
als δαβ mei netfcbiebene (Σῴιίῖιῇιῐῐει einanbet ωιδειΓριεῴειι.) Non vidit quidem et
tamen vel sed esse supplendum, ut c. 5. satis ferax, frugiferorum arborum impa-
tiens, et aliis multis locis. Sall Jug· 105 timor aliquantus, sed spes amplior. De
omissione voc. quidem vid Wopkens. Lect. Tull. ed Hand. Ρ. 90. Goerenz..
ad Cic. Fin. p. 186, de omiss. voc. tamen Cort. ad Sall. Jug. 35, 9· Ruell-
ner. ad cic. Tusc. p. 327. Ramsh. Gramm lat. ed. alt. 1830· p- 989- Quam
valde id et Caesaris testimonio (B. G. IV, ’1. multumque sunt in venationibus.
V1,24 vita omnis in venationibus.) et Germanorum ut omnium rudium gentium
moribus adversaretur, si Tac. non multum etc. scripsisset, vide apud alios.
Optime igitur Lips. voc. non expunxit, meritoque hac in re exemplum eius
secuti sunt Conrinngeriz.,Ernest.,Bip., Oberl„1m.Bekke1-‚Woltmann,
Stromb„ Sp.reng, Gutmann, Buelau. W alch negationem non transtulit et

uncis inclusit.

Cap. XVII.. Tegunem omnibus sagmn, fibula aut si desit spina
consertum3 cetera intecti totos dies juxta „focum atque
ignem agunt. · ’
Praeter A.nton et Ferd. Bischoffi, qui recte convertuntz Πεῦτιςιιιὸ bria:-
gen Γιε unbebetft gange ‘linge αιιι {acerbe ιιιιδ genet 8¹⁸1 omnes, quos inspexi,

perperam interpretati sunt· locum. 'Nolunt, Tacitum dixisse, nudos in
domibus suis egisse veteres, Germanos 3 iterum quidem- infra 'cap. 20. Tae»

