8

 

gentium nominibus .videtur fuisse, ·. ut ,nationis -nomen 'paulatim in gentIs
evaluerit3 ut nomina Ἕλληνες, Graeci, Allemands.

. De significatione huius nominis non magis oogitavit .'1'ac.,:quam 'de
reliquorum in hoc libello nominum, neque nostrum est, in eam‘inquirere,
nisi forte aliquis, etiam in etymologiam nominum Bructerorum, Tencterorum,
Nahanarvalorum inquirere conatui-s Illud ‘certe ex his Taciti verbis, siv-dili.
genter et sine opinione praesumta ea mecum perpendisti, dilucide atque evi-
denter patet, hoc nomen neque gallicae neque latinae esse originis, sed
germanicae. . ·

Attente legas, quaeso, quae praeclare disserit de hac re U. 1. H. Becker
in libro inscripto Knmettungen unt> (ξπειιτῖε, 3¹⁸ Tacitus Germania Cap. Ι.
bis XVIII. ῷαηηουετ 1830, in quo, his diebus mihi allato, summa cumsvo,
luptate vidi, hunc rirum doctissimum, quod ad rem attinet, in eadem mecum
esse sententia 3 de scriptura autem huius loci altum tenet silentium, videtur
legere in nomen gentis — a victis,- neque aliorum sententias refellere curavit-3
ut sunt hominum ingenia, ne dimidium quidem facti habes, quum verum pro-
posuisti, nisi simul falsum redargueris..

Cap. lv. Unde habitus quoque corporum, quamquam³ in tanto
hominum numero, idem omnibus; truces et caerulei oculi,

rutilae comae, magna corpora et tantum asi impetum
valida.

Multi editoreS‚ ut Passow‚ Dilthey‚ Ηεεε, Giinther, Teubert, alii, post
idem interpungunt et omnibus ad sequentia trahunt. ·Quod si fecisset Tae-5
idem quodammodo his dixisset, quod ei moris non est 3 verbis truces et caer.
oc. etc. nihil aliud quam enumerat eas corporis proprietates, quae eaedem om-
nihus erant. (Ut C. 15 electi equi, magna ³arma, phalerae torquesque. 20. fratres,
patruit, avunculi. 43. rotunda 'scuta, breves gladii netga reges obsequium, ubi Tac.
eingula enumerat.) Cf. 24. Genus spectaculorum unum atque in 'omni coetu idem.
Quod Steuber- V. D. obloquitur, omnibus ante idem ponendum fuisse, ⁷ mihi
quidem haud „magni momenti videtur esse 5 vox. ,idem eandem, quam vox omniq

