Ἠ

 

m· »on τεὶικιι &now-'aum Sfiugrmge ἰιιιιῐῴινῇειι '3⁸ ξιιμ) in &iiten ibt
mrim &dege &Quo-‘⁴ «Haec ἅζηίεαε, bae vires 'cum praecedentibus coniun-
gendum, nequesulitffius viddsitur, ai dignitas ad domines, vires ad principes refe-
rimus. En habes ex 'uno hoc nostro libello sex simillima exempla, in· quibus
hoc pron. demonstr. bis vel ter positum ad praecedentia refertur. C. 7. Ηι·
cuique sanctissimi testes, 1ιί maximi laudatores. C. 13. haec apud illos toga, hic pri-
mus iuventae honos. C.- 48.. hoc maxiemun¹ vinculum, haec arcana sacra rel. eod.
cap. Hoc iuncti boves, hoc' paratus equus rel. 32. 111· lusus infantium , haec. iuvenum
aemulatio. 46. huc redeunt iuvenes, hoe senum receptaculum. Cf. Sall. Jug. 85. hae
sunt meae imagines, baec nobilitas. eod. cap. hoe est civile, hoc utile imperium.
Plin.Ep. V11‚'26 baec summa curarum, summa votorum. Virg. Aen. Xo, 858. Hoc

’ decus illi, boc solamen erat.

In enuntiatione Magno semper — praesidium, Magno - circumdati subje-
ctum est, ἐπ’ pace — praesidium praedicatum. · De infinitivo‘ munere subjecti
fungente vid. Forbiger. ad. Lucr. 1'V , 776. VI', 69. Hand.. ad Wopk. Lect.
Tull.'pag. 75. ›Infra c. ⁴4. Jam vvero infame in omnem vitam ac probrosum super-
stitem prineipe suo ex acie-⁴ recessisse5 Cic. Paradox. 6, 3. Contentum suis rebus esse
maximae sunt certissimaeque divitiae. Si igitur infinit. et accus. c'. inf. subjectum
esse potest, cur non etiam in constructione accusativi c. inf.. ‘² equidem nullus
dubito, quamquam exempla mihi non s‘unt ἰιι proxnptu. An non reete dice-
rem: Cicero dixit, suis rebus esse contentum maximas esse certissimaeque
divitias? Quod si mihi conceditur , omni difficultate liberatus est locus ille
vexatissimus Hist. 1, 3. Nec enim unquam atrocioribus populi Romani cladibus
magisve iustis indiciis adprobatum ἐπις non esse curae Deis securitatem nostram , esse
ultionem. Ad quem locum Iaips. exclamat ε „Impium ‚ impium, tuum dictum,
Tacite: etsi non imprudens. Nam humano ingenio si rem libras: cum tot
clades , tot tristia,· tam rara in bonos praemia, quid nisi advigilare Deos
tantum censeas in poenas? Atqui nos scimus aliter etc. “ Tolle virgulam
post nostram, non esse — nostram pro subiecto, esse ultionem pro praedicato ’
accipe ‚ et omnia plana aunt. Nemo ignorat, quam dubitarint Romani,
essentne· honines- ,Diis curaer neo ne. sed Tacitus, qui dit-,it nist. 11, 38.
-'- 'eadem illos Deum ira 3- in· dioeordiam egere. 111, 72. '-—- propitiis, si pet mone
nostros liceret , Diis. et nostm loeo probare suadet, hominen Diis 'cin-ee esse,
dicens ε hie amamini· cladibus iustissimisque indiciis adprobatam est, si

2*

