48

 

Litterarum secreta est circumlocutio nominis litterae (cf. Matthiaei Gramm.
gr. §. 430), aptissima illis temporibus, quibus apud Germanos· ea ars ignota,
res secreta erat. Liv. I, 7. Evander — venerabilis vir miraculo literarum, rei
novae inter rudes artium homines. Recte Tac. dicit, non solum feminae, sed
etiam viri legere nesciunt, quum multis et temporibus et terris fiat, ut viri
sciant, feminae nesciant. Jam risum teneatis amici quum audietis, qua ra-
tione ad unum omnes, quos evolvi, locum transtulerint. Walch: ,heimlidstei’
ten bes, ffitiefmedn'elss sennen ffltdnnet so menig, ‹11ss ῧταιιεη. Schlueterz Qun ssie=
besbtiefen mei& mebet §mann nod> ἓξὶείῢ. At, quaeso, qui fieri potuisset, ut al·
Ι ter sexus epistolarum amatoriarum cognitionem haberet, alter ignoraret? ut
viri epistolas amatorias scriberent, quas feminae legere non possent? Nimi-
rum non de cognitione solum, sed etiam de usu sermo sit oportet. Recte vero
rem expressit Tac„ si de cognitione litterarum in universum locutus est, tum
enim satis fuisset ad corrumpendos omnes, et muliebrem sexum, si virilis
solus libros vel carmina pudicitiae perniciosa legere potuisset.

Cap. XXI. Abeunti (hospiti), si quid poposcerit, concedere moriS, et poscen-
di invicem eadem facilitas ,- gaudent muneribu3‚ sed nec data im.-
putant, nec acceptis obligantur5 victu-s inter hosp i tes c ο mis.

Haec postrema verba duce Bletherio multi aut improbarunt, ut Ern„
Oberl., Dilthcy, aut uncis incluserunt, ut Schlueter, Seebode, Walch, aut
expunxerunt, ut Woltmann‚ Jacobs, Gutmann, alii3 retinuere Passow, Bi-
schoff, Hess, Guenther‚ Beldzer‚ Teubert. Orelli, Passow, Hess, Ricklefs
propugnaculis ea munire conati sunt perquam infirmis, quae primo statim
clamore corruunt, quum, dico, eos provocamus, ut unum ex antiquis scri-
ptoribus exemplum afferant eius significationis, quam nomen victus hic habere
autumant, nempe vita hominum socialis, vita communis amicorum, conversa-
tio hominum, vel ut Ricklefs voluit: convictus, Rufammenleben, umgang. Si-
gnificat quidem etiam vitae racionem, sed tantum quod ad corpus, sensu8‚ non
quod ad Deos, civitatem, homines, animum attinet.

Quum ante hos tres annos Caesaris descriptionem Germaniae cum hae
nostra conferrem veniremque ad finem capitis 23. L. VI. B. G., ubi (licita
iis omnium domus patent victusque communicatur, subito in mentem mihi venitz'
victus inter hospites communis, et sic Tacitum scripsisse persuasissimum habeo.

