9

 

bus in hae enuntiatione vim videtur lubere, neque redundat voe. omnibus, sed
auget 3 deinde idem non ,solum de numero, sed etiam de tempore dieitur.
optino igitur jure, ut etiam *in cod. numm. est, inter anos nm„ obed„
Rip„ Beklser, Wslch ,omnibus eum ia'em coniunxerunt. Quamquam facile
patior, si quis dicat, hane rem eiusmodi esse, ut· dubitemus, mrum seusun}
an intellectum appellemus id, quod eam diiudicet.

Q

Gap. V. -—''⁴ne armentis quidem suus honor aut gloria frontis·

Praeter Pichennm, censorem in Eph. lit. Hal. 1822 M. Febr. p. 2393,
quem Hess ad h. l. laudat et Buelavium, qui reete et honor ad frontis retule,
runt, omnes, qui mihi innotuenmt, interpretes hunc locum male intellexe-‘
mnt3 ut' Jacobs in libro inscripto Clio der Roemerq „suus honor ,' pulchri<⁸
tudo, quae e nitore et pinguedine provenit.“ Rieklefs: „honor ist bier &saue
aab omne buta, gnte §tamum walch transtulit: „nicht ben minoem mich
angestwunte &malnis unt> bet &time δίεν( Omnia, quae aflerant exempla (vid.
Hess⁸⁴ ad h„ l.) eontra eos testimonium dicunt, quum *in omnibus id, quod
honori est, secundo easu- appositum sit, et nostro loeo Tae. dixisset honor'
nitoris et pinguedinis. In *Longolii dietatis manu Brfickneri Curiensis anno 1776'
et ’77 seriptis leget ,frontis be5iebt sid) auf beibe Βόῐΐετέ* quod reete statuit,
sed paulo infra pergite „honor hebentet bie gestigfeit, bein Βία) bime( eine an:
{ebulicbe &time gum Qotssug, gut gietbe —- — gloria frontis bae stab bei bem
ΒΜ) bie ᾥότηῑϊ.“ Ε also cogitavit, aliud honorem frontis aliud gloriam -isrom 5
denotare. Rectius Pichena. „innuit Germaniae boves parva hahuisse cornua,
quae honorem frontis appellat.“ Buelau optime: ia nicht einmal tie sssiubet
“agen ibren ebtenben ῢῆεηῖᾠωιιᾰ. Censor supra laudatus' m eo tantum errat,
quod putat honor aut gloria figuram ἕν δια Boin* esse, in qua haud crediderim ‚
umbo voeabula particula aut coniuncta usquam reperiri3 utrumque quidem
nomen idem signifieat, cornua, sed synonyma sunt. Infra C· 7. r‘zec regibus
infinita α ut libem potestas. --Vid. F. Hand-ii Tursellinum Τ. Ι» p. 540: „Quare
aut simplex componit saepe :etiam ea, quae aequalia et unius generis sunt,
et οᾳς quae , synonyma esse videanturf‘ Adde quod honor frontis vulgaris
videtur fiiisse‘ locutio, de humata quidem fronte, sed. Tae. apposito aut gie-

2

