—2-5—

in locis a·Steuhe1-o allatis de' iis tantum nationibus loquitur, qui iam exerci-
tatissimi in armis (Caes. B. G. 1, 36.) erant, qui disciplinam Romanam iam tum
cognoverant partimque imitabantur. Neque ego unus, iam propter etymolo-
giam vocis, in hanc sententiam deductus sum, sed etiam Herzog, diligens ille
Caesaris explanator, adnotat ad Sall. Cat. 702 &uelat beobacbtet gemm ben
untetscbicb, δαβ ct copiae nut non ben feinblidnn &cbmdtmem exercitus non
Ῐθίῐῐὲη tactifd) gestbfen &olbafen fagtst Quod ad verba plurimum virorum equo-
rumque attinet, cf. Quintil. Inst. orat. X, 1, 65. Plurimum vzrium. Plin. H. N.-
XVI, 57. plurimum ventorum.

Neque silentio mihi praeterunda est alia huius loci explicatio, quam
Hess in Comment. Ι his verbis affert: „Censor Seebod. Bibl. crit. p. 212.
plurimum per syncopen seriptum putat pro plurimorum ob sequentes geniti·
vos virorum equorumque 3 cui explicationi non astipuler.“ Equidem walchi-
anae longe praeferendam duco. De genitivi 'forma z'cm pro orum vid. Prisc.
ed. Putsch. p. 742. ,Forbigen praefat. ad Lueret. p XIII. Ramshorn ed. 11.

ᾗ· 27, 5. Virg. Aen. Vl, 307. magnanimum V111,'513. Teucriam atque nalum.
IX, 509. iuvencicm. X 9 81. Graiam.

Cap· XXXVI· Tracti ruina Cheruscorum et Fosi contermina gens

adversarum rerum ex aequo socii sunt, cum in secundiS,
minores fuissent.

Hanc lectionem exhibet cod. Humm., alii multi legunt tacti pro tracti.
Ad ea, quae Ernest. et Oberl. ad. h. l. recte disserunt, haee habeo addere.
Si ruina Cheruscorum tetigisset tantum Fosos, non potuisset Tacitus'ex
aequo socios eos vocare 3 ruina trahere, non ruina tangere, est praecipites clare,
ut Passow autumat. Quod tangitur solummodo ruina, stare potest. Wsaleh
tacti legens convertit: Det Ξῐιιῑό bet §betussfen ti& bie &osen nad73 num est
tangere ηαῴΐείβεηὲ

Verbum sunt ferendum quidem, suspectum tamen. Ex eo mihi vide-
tur ortum esse, quod Tracti, Tacti (Tur. Chatti) pro nomine populi cuiusdam
habuisse videntur librarii, quo facto enuntiatio verbo finito iis destituta erat.
Nimirum in cod. Humm. nomina propria populorum in margine liquore rubro
‘eadem manu, qua contextus verborum, adscripta sunt, in quibus Tracti quo-
que eodem rubro vestimento conspiciuntur. — Saepissime a glossatoribus
verbum substantivum additum esse, vid. in Wunderi Var- Lect. libror. ali-
quot Ciceronis ex eod. Erfurt. enot. p. LXXXII et plur. locis.

4

