Μ

Cap} XVIII Nam prope soli-barbarorum'singulis uxoribus-contenti
.· . sunt, exceptis -admodum- pauci-3, qui non libidines sed obnobii-
, ’litatem plur-iunia nuptiis‘dmbiuntur. ’ “

= A nemine- hum ,loc-n satie ‘accurate explicatum vel multtum inperio.
Duae circumfenmuzr explicandi rationes. Alteram W'oelch his mbIs expres*-
sitz nutwwenige aassgnmmeu, bie ιίᾠτ aue molluit, 5⁰an ihtes Zbelss megan aa
melmun OEbebx'mbniffm -getuebt werhen. non libidine ad. ambiuntur referunt. Ad am·
bimur recte subaudiunt a pareatibus. Jaoobsii. verba smtz „puellae iis offeran-
τιτι in matrimonium a *pas-entibus, illorum favorem ambientibnsf‘ At quid est,
parentes non libidine· eos ambiunt plurimis·- nuptiis‘? si quis aputamt, Tacitum
dixisse α. puellis ammantat, non .. maionem. ferme approbationem, jam ideu‘quod
Tac. manifesto marimo laudare voluit, non uxores neque earum parentes·
Alterum explicandi rationis interpres nohis ait Sprengel.¹ Reuige αηδςοηοωηατ,
bit· ηἱῴτ aaz &111⁸st , {nabata nm itm& ἲίδοῐδ millen std) nm melnae &cibet benet
hen. Num oh suam ipsormn nohffitatem plures uxores ducunt? an oh nobi-
litatem uxorum, vel parentum earum? quamquam hoo posterius quodammodo
ferendum esset. At qua tatione hi· VV. DD. passivam formam ambimur,
et ablativum plurimis nuptia expedient? ·· ·

Tacitus sine *ulla dubitatione nihil aliud dicit, quam, qui nonlibidine plure's
uxorea ducunt, sed quod ob ,nobimatem suam ipsorum aparentibus puella*
rum expetuntur, ambiuntur.. Quamoententia· eo modaexpresn est, qniapu& 'Pati-
unq ne, in difficilioribus quidoneatadnumermdus. Aut suppleam poten mn
libidine id faciunt (of. observat. meas in Agr. po 16.),-, aut cogites, maeimm ¹
initio activa construetione usuram fuisse, deinde in· posteriore enunciati
parte in passivam masiissefi aut airmavis, provfigura, quoqud'rpn rocam
habeas3 ex paffivo verbo activum eliciendum„2ut examito -pafl'mm, nist...1;,8³.

Ἰ Tumultus proximi· initiam« m mviditaoes vel· odio- -e ω :ficui-dine: periculorum,

nimia pietas uestra acrius-quam consideratu aexcimits ad initium · sqvplendm eui-⁴
tamn m,- ‘rhuoyd 11. n. “om u‘ae'ffamw (oc. ἀδαότω), ω μὴιαῐτοεηώς πέλας
ἀδικῶσι 5 ut ex praeterito tempato praesens, Germ. c· 2·- nume Tungri (ve-

