26

 

Cap. XXXVII. Quid enim aliud nobiS, quam caedem Crassi, amisso
et ipse Pacor0, infra Ventidium deiectus oriens obiecerit?

Hanc Lectionem exhibet cod. Humm., quod a nemine adnotatum valde
miror 3 neque quid in aliis codd., qui adhuc exstant, legatur, in editorum no-
tis invenio, praeter Tun, qui, teste Orellio‚ habet in ipsc, quod receperunt
Ern., Oberl.‚ Seebode, Passow, Guenther, Teubert. In edd. vett. Puteol.,
Spin, Rath„ Norimb., Monac., Rom. , Par. διττογραιφούμενον legitur et ipso
es ipse. Rhen'an. prius delevit, quem secuti sunt Althamm., Conring.‚ Gronov.,
Brotier‚ Lallemand, Bredow, Bekker, walch, alii. Pro certo habendum, Tac.
ec ipse scripsisse, qui nominativus inter duos ablativos positus, sive inter
verba, quae in constructione ablativi absoluti posita conniungenda sunt, libra-
rios et multos editores offendit, neque viderunt, pronomen ipse utique ad
subjectum oriens referendum esse. Sententia loci est: Oriens nihil nobis
obiicere potest, quam Crassi caedem, sed neque eam sine propria iactura
nobis attulit, quum non nos soli ducem amiserimus, sed et ipse Pacorum ducem
amiserit. Mireris Ernest. dicentem: „Ms. Tur. quidem habet amisso et ipso
Pacoro, quod coniecturae Rhenani praetuli 3 non quo ipse me offenderet,
quod elegantius puto, sed quod et in illa lectione nimis friget, non in no-
stra.“ Sive ipso sive ipse legis, et idem significat, sc. etiam. Tacitus notio-
nem amittendi, ut sequens iitfra Ventidium deiectus, participio pers. expressu-
rus, quum lingua latina participio perf. act. careat, passiva constructione et
ablativo absoluto uti erat coactus. (Bamsh. ed. ΙΙ. pag. 658. Mathiae gr.
ᾗ. 560.) Et ipse Pacorum amisit, et ipse Pacorum ἀπολωλεκώς, et ipse Pacoro
omisw, et quum amisso gravior esset enuntiationis vox, amisso et ipse Pacoro.
Dubitas fortasse, num id licuerit 3 iam multi et in aliis scriptoribus dubitarunt.
Sall. Jug. 48. Sed postquam in Hispania Hercules, sicuti Afri putant, interiit‚· exer-
citus cius, compositus ex variis gentibus, amisso duce, ac passim multis, sibi quisque
imperium petemibus, brevi dilabitur. Quem locum Lechner, Gymn. Curiani Rect. et
Pros., in programmate suo, Observ. in nonnullos Sall. locos continenti, recte
explanavit. Optime probavit, quisque pro nominativo accipiendum esse, non
pro quibusque, neque quique neque quoque legendum. Contulit locos ap. Ruddim.
Π, p. 298 allatos, Liw XXI, 40. Diis auctoribus in spem suam quisque vocatis, et
lustin. XXIX, 1, 8. his regibus pueris — in suorum quisque maiorum vestigia niten-
tibus. Quodammodo et hi loci conferri possunt. Liv. 1, 29. quibus quisque poterae
elatis. IV, 39. quibus poterat sauciis ductis. Sall. Jug. 100. uti militibus exaequatus
cum imperatore labor volentibus esset3 quae verba militibus — volentibus ablativum
absolutum esse Aug. Grotefend (gr. lat. Τ. 11. pag. 354) recte statuit. Lucan.
V, 171. erectis discussa comis. -- Cf. etiam Agr. 46. tuis ipse moribus. Hist· IV,
78. suis quisque locis. χ

