⁴9

 

‘‚,Verbo vietus eontinentur, quae esui potuique miltuique corporis, quaeque
ad vivendum homini necessaria sunt. Vestem quoque victum habere vicem
Labio ait.“ [Upim. in Pandect. 16, 43. - Sexcenties comis et communis per
compendium scripturae co'ls in Codd. inter se commutari nemo ignorat. Cf.
Ruhnk. ad Terent. Heaut. V, 1, 39. Goerenz. ad Cicer. Fin. 11, 25. V. 23.
Ottonem ad Cic. Senect- ¹17. et alios multos- Communieare in loco Caesariano
primitivam suam hahet urim ‚ quae non cst dare alicui aliquid, sed commune red-
dere aliquid, etwas aum g'emeinfspaftli&e‚n &genapum macheu. Liv. IV, 56.
fin. Si quando promiscui honores, communicata respublica esset etc. Herzog ad Caes.
Β. G. VI, 43. ‘„communicare etwas &iguess aad> gum &igentbum eines luberti
mathca, fo ῦαβ gleichsam eine communio bonorum, sententiarum, rerum gesta·
rum entstebtf‘ Tag. igitur his verbis dicit, apud Germanos esse inter hospi-
tes (dum alter in alterius domo est) communionem honorum eorum, quae
ad vitam quotidianam necessaria sunt 3 quo adiecto sufficientem edit causam
praecedentis, quod per se sane mirum esset, cur nec data munera im-
putent, nec acceptis obligentur. (cf. 31. prout ad quemque! venere', aluntur ‚- pro-
digi alieni, contemptores sui.) .— Ne molesta tibi videatur omissio particulae ex-
plicativae, vid. Matth. ad. Cic. or. pro Mil. §. 84. „Saepe Graeci et Romani
scriptores duas sententias eodem tenore progredientes (coordinatus vulgo vocant)
juxta se ponunt, quorum altera tamen secundae vel causam vel impedimen·
tum aliquod habet, vel secundam ex se efficit.“ Cap. 27. Lamenta ac lacrimas
cito, dolorem et tristitiam tarde ponunss· seminis lugere honestum est, viris meminisse.
Cap. ¹14. Illum defendere — praecipuum sacramentum τεεί principes pro victoria pu-

gnant, comites pro principe. Agr. 46. Nosque, domum tuam — colamus. Is verus
honos,· ea coniunctissimi cuiusque pietas.

Magna me incessit admiratio, quum viderem, Hessium (Var. Lect. et
observ· in Tac· germ· Comment- I· p· 26), Ricldefs„ Buelavium viam intelli-
gendi emendandique huius loci iis monstratam non esse persecutos3 negle-
xenmt examinare significationes >verborum victus et communis.

Cap. XXIII. Si indulseris ebrietati, suggerendo quantum concupi-
scunt, haud minus facile vitiis quam armis vincentur.

Pessime converterunt hunc locum Anton, Sprengel, Woltmann, Bischoffi
mein„- Gutmann·³ alii3 e. g. Stromb. nicht minbet tiicbt mfitben sie hurd) ssaster,
3*

